<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
  <title>Papillon</title>
</head>

<body>

<div id="HelpContent" lang="en" xml:lang="en">
<h1 style="text-align:center">Aide</h1>
<h2>Recherche</h2>
<p>Pour rechercher un mot dans le dictionnaire, utiliser le menu de recherche gauche comme suit:</p>
<ul>
<li>Etape 1: entrer le mot à rechercher;</li>
<li>Etape 2: spécifier la langue en question;</li>
<li>Etape 3: choisir la langue destination pour obtenir la traduction du mot;</li>
<li>Etape 4: cliquer sur le bouton "go".</li>
</ul>
<p>Notez que certains dictionnaires ont très peu d'entrées disponibles.
Vous n'obtiendrez pas la traduction dans toutes les langues pour tous les mots.
La présente interface est expérimentale.
</p>
<h2>Navigation</h2>
<p>Vous trouverez ci-dessous la liste des logiciels recommandés pour optimiser la navigation sur ce site.</p>
<h3>Logiciels qui fonctionnent bien</h3>
<ul>
<li>Chimera</li>
<li>Mozilla 1.0</li>
<li>Netscape navigator 7.0</li>
<li>OmniWeb 4.1</li>
<li>Opera</li>
<li>Safari</li>
</ul>
<h3>Logiciels susceptibles de problèmes</h3>
<ul>
<li><b>Amaya:</b> La dernière version traite seulement des caractères xxxxx et non yyyyy.</li>
<li><b>iCab:</b> l'onglet "option" des formulaires (HTML forms) n'est pas bien implémenté.</li>
<li><b>Internet Explorer:</b> l'onglet "option" des formulaires (HTML forms) n'est pas bien implémenté. Il n'affiche pas correctement les caractères non-ascii.</li>
</ul>
<h2>Edition en ligne</h2>
<h3>Edition d'une entrée monolangue (Lexème)</h3>
<p>Vous devrez être <a href="Register.po">enregistré</a> et <a href="LoginUser.po">logged</a> pour éditer des entrées en ligne.</p>
<p> L'interface <a href="ConsultEdit.po">d'édition en ligne est expérimentale.</a></p>
<p>Vous pourrez ajouter des entrées via <a href="Home.po">Interface de consultation</a>.
Cependant, vos contributions ne seront pas intégrées dans la base de données.</p>

<h3>Edition d'un lien de traduction (Axe)</h3>
<p>Vous devrez être <a href="Register.po">enregistré</a> et <a href="LoginUser.po">logged</a> pour éditer des liens.</p>
<p> Cette <a href="EditAxie.po">Interface d'édition en ligne</a> est expérimentale.</p>
<p>Cependant, vos contributions ne seront pas intégrées dans la base de données.</p>

<h2>Edition hors ligne</h2>
<p>Vous pourrez écrire des entrées localement sur votre ordinateur et ensuite les charger sur la base de données.</p>
<p>Pour écrire des entées, nous recommandons l'outil XML Spy pour PC disponible sur <a
href="http://www.xmlspy.com/">www.xmlspy.com</a> pour 30 jours gratuitement, version d'évaluation.</p>
<p>Les schema XML de DiLAF et exemples se trouvent à: <a
href="http://www-clips.imag.fr/geta/services/dml">www-clips.imag.fr/geta/services/dml/</a>.</p>
<p>Pour tester la validité de vos entrées en ligne, vous pourrez utiliser le W3C XML Schema
validator: <a
href="http://www.w3.org/XML/Schema">www.w3.org/XML/Schema</a>.</p>


<h2>Gestion des contributions</h2>
<p>Vous devrez être <a href="Register.po">enregistré</a> et <a href="LoginUser.po">logged</a> pour gérer vos contributions.</p>
<p>Accédez à <a href="AdminContributions.po">Interface d'administration des contributions</a>. Avec cette interface, vous pourrez voir et supprimer vos contributions.</p>

<h2>Edition des contributions</h2>
<p>Vous devrez être <a href="Register.po">enregistré</a> et <a href="LoginUser.po">logged</a> pour accéder à cette rubrique.</p>
<p>Vous devrez être membre du groupe des spécialistes pour valider une contribution et l'intégrer définitivement dans la base de données.</p>
<p>Vous pourrez éditer les contributions en ligne via <a href="ReviewContributions.po">l'Interface d'édition des contributions </a>.</p>
 
<h2>Misc</h2>
<p>Pour chercher de l'aide, lisez DiLAF <a href="ConsultInformations.po">publications</a>,  ou envoyer un email à <a href="mailto:mangeotATnii.ac.jp?subject=PapillonServer&amp;body=replace&nbsp;AT&nbsp;by&nbsp;@&nbsp;in&nbsp;the&nbsp;email&nbsp;address">Mathieu Mangeot-Nagata</a>.</p>
</div>
</body>
</html>
