<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en-US" lang="en-US">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
  <title>Header</title>
</head>
<body>
<!-- When translating this document, make sure the anchor names remain the same as they are refered from outside of this document -->
<div id="InfoContent" xml:lang="en-US" lang="en-US">
<h1 style="text-align:center">Information sur le Serveur Web DiLAF</h1>

<p style="text-align:center">
<a href="#Presentation">Présentation de DiLAF</a>&nbsp;|&nbsp;
<a href="#Access">Méthodes d'Accès</a>&nbsp;|&nbsp;
<a href="#Info">Plus d'Information</a>&nbsp;|&nbsp;
<a href="#Links">Liens Utiles</a>&nbsp;|&nbsp;
<a href="#Credits">Crédits</a></p>

<h2>Présentation du projet DiLAF<a name="Presentation">&nbsp;</a></h2>

<p>Le projet DiLAF (Dictionnaires Langues Africaines - Français) vise à convertir des dictionnaires éditoriaux bilingues (bambara, haoussa, kanouri, tamajaq, songhai-zarma) - français en un format XML permettant leur pérennisation et leur partage.
En nous fondant sur un travail déjà effectué par des lexicographes nous avons constitué des équipes pluridisciplinaires constituées de linguistes, d'informaticiens et de pédagogues. Cinq dictionnaires comportant, chacun, plusieurs milliers d'entrées, devraient être convertis et intégrés à une plate-forme Jibiki de gestion de ressources lexicales. Les dictionnaires seront donc disponibles sur Internet d'ici la fin de l'année 2011 sous licence Creative Commons.</p>
<ul>
 <li>dictionnaire bambara-français, Charles Bailleul, édition 1996;</li>
 <li>dictionnaire haoussa-français destiné à l'enseignement du cycle de base 1, 2008, Soutéba;</li>
 <li>dictionnaire kanouri-français destiné pour le cycle de base 1, 2004, Soutéba;</li>
 <li>dictionnaire tamajaq-français destiné à l'enseignement du cycle de base 1, 2007, Soutéba;</li>
 <li>dictionnaire zarma-français destiné à l'enseignement du cycle de base 1, 2007, Soutéba.</li>
</ul>
<p>Il s'agit de dictionnaires d'usage qui visent à vulgariser les formes écrites de l'usage quotidien des langues africaines dans la pure tradition lexicographique. Se démarquant des démarches dirigistes des dictionnaires normatifs, les présents dictionnaires descriptifs restent ouverts aux contributions et leur mise en ligne devra, nous l'espérons, développer un sentiment de fierté chez les usagers des différentes langues. De même, ils participeront au développement d'un environnement lettré propice à l'alphabétisation dont le faible taux compromet les acquis des progrès réalisés dans les autres secteurs.
Le projet DiLAF est financé par le Fonds Francophone des Inforoutes de l'Organisation Internationale de la Francophonie.
</p>

<h3>Données disponibles</h3>
<p>
Les dictionnaires du Projet DiLAF sont mis à disposition selon les termes de la licence Creative Commons Paternité 3.0 non transcrit.
</p>
<ul>
<li>Dictionnaire kanouri-français : dilaf_kau_fra.xml.gz v0.27 (04/11/2011).</li>
<li>Dictionnaire soŋai zarma-français : dilaf_dje_fra.xml.gz v0.25 (04/11/2011).</li>
</ul>

<h2>Méthodes d'Accès<a name="Access">&nbsp;</a></h2>
<h3>Web</h3>
<p class="standard">L'accès à DiLAF se fait en ligne à travers un navigateur web. Pour une liste des navigateurs supportés, lisez <a href="Help.po">Aide.</a></p>

<h3>Téléphones mobiles</h3>
<p class="standard">Mobile.......................</p>

<h3>Dictd protocol</h3>
<p class="standard">Le projet DiLAF implémente aussi le <a href="http://www.dict.org">dictd protocol</a>. Vous pouvez utiliser un client dictd comme <a href="http://www.omnigroup.com/applications/omnidictionary/">OmniDictionary</a> à partir d'un Omnigroup ou n'importe quel client dictd. Une autre possibilté est telnet sur www.dilaf.org au port ----. Ce module est expérimental. Contactez nous sur <a href="http://www.dilaf.org/info">DiLAF info</a></p>

<h2>Plus d'information<a name="Info">&nbsp;</a></h2>
<h3>Documentation</h3>
<p class="standard">Pour plus d'information, vous pouvez lire les articles existants dans <a href="ConsultInformations.po">documentation</a></p>

<h3>Liste de diffusion</h3>
<p>Vous pouvez aussi accéder à la liste de diffusion DiLAF <a href="MailingList.po"></a>.</p>

<h2>Liens utiles<a name="Links">&nbsp;</a></h2>

<h3>Partenaires</h3>
<ul>
<li>Laboratoire d'Informatique de Nantes Atlantique (LINA), France : Chantal Enguehard</li>
<li>Laboratoire d’Informatique de Grenoble (LIG), France : Mathieu Mangeot</li>
<li>TAGMATICA, France : Gil Francopoulo</li>
<li>Université Abdou Moumouni, Niger : Harouna Naroua et Hamidou Seydou Hanafiou</li>
<li>Ministère de l’Education Nationale / Direction générale de l’Enseignement de Base, Niger</li>
<li>CNRST, Burkina Faso : Mamadou Lamine Sanogo</li>
<li>CNR-ENF, Mali : Soumana Kané</li>
<li>INDRAP, Niger</li>
</ul>

<h3>Sponsor</h3>
<ul>
<li><a href="http://www.oif.org/">Organisation internationale de la francophonie</a> </li>
</ul>

<h3>Autres Projets</h3>
<ul>
<li>Autres....................................</li>
</ul>

<h2>Crédits<a name="Credits">&nbsp;</a></h2>
<ul>
<li><b>Mathieu MANGEOT-NAGATA</b> &amp; <b>Chantal ENGUEHARD</b>: principaux développeurs.</li>
</ul>

</div>
</body>
</html>
