<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
  <title>Papillon</title>
</head>

<body>

<div id="HelpContent" lang="fr" xml:lang="fr">
<h1 style="text-align:center">Aide</h1>
<h2>Recherche</h2>
<p>Pour rechercher un mot dans le dictionnaire, utiliser le menu de recherche comme suit:</p>
<ul>
<li>Étape 1 : entrez le mot ou un préfixe du mot à rechercher;</li>
<li>Étape 2 : spécifiez la langue en question : 
 <ul>
  <li><em>français</em> pour des articles français avec traductions en khmer. Exemple : <em>manger</em>;</li>
  <li><em>khmer</em> pour des articles en khmer avec traductions en français. Exemple : <em>អក</em>;</li>
  <li><em>khmer API</em> pour des articles khmer avec 
une prononciation suivant l'<a href="http://fr.wikipedia.org/wiki/Alphabet_phonétique_international">alphabet phonétique international</a>. Exemple : <em>kɑmpucīɘ</em>;</li>
 </ul></li>
<li>Étape 3 : cliquez sur le bouton "-&gt;".</li>
</ul>
<p>Vous pourrez ensuite naviguer dans les articles du dictionnaire à l'aide de l'ascenseur infini de la fenêtre de gauche.</p>
<p>
</p>
<h2>Édition en ligne</h2>
<p>Vous devrez être <a href="Register.po">enregistré</a> et <a href="LoginUser.po">connecté</a> pour éditer des articles en ligne.</p>
<p>Vous pourrez ensuite modifier des articles existants en cliquant sur le lien en haut à droite de l'article
ou en vous rendant sur l'interface <a href="EditEntryInit.po">d'édition en ligne</a>.</p>
<p>Vous pourrez également ajouter des nouveaux articles via votre <a href="CreateEntryInit.po">menu personnel</a> en haut à droite de la fenêtre.</p>
<p>Attention, pour éditer des articles, votre navigateur doit accepter les fenêtre surgissantes (pop-up).</p>
<h2>Edition hors ligne</h2>
<p>Si vous souhaitez éditer de nombreux articles d'un coup sur votre ordinateur,
il est préférable d'exporter les données au format XML et de travailler directement dessus avec un logiciel
adapté. Pour cela, contactez-nous.</p>
 
<h2>Contact</h2>
<p>Pour nous contacter, envoyez un courriel à Mathieu <em>point</em> Mangeot <em>arobase</em> imag <em>point</em> fr en spécifiant <em>[MotÀMot]</em>
dans le sujet.</p>
</div>
</body>
</html>
