<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8"/>
    <title>Motamot</title>
  </head>
  <body>
    <div id="HomeContent" lang="fr" xml:lang="fr">
      <div id="ProjectDescription">
        <h1>Bienvenue sur la page d'accueil du projet Mot-à-Mot</h1>
        <p>Avec l’objectif général de participer à l’informatisation des langues peu dotées, ce projet consiste à
            informatiser un dictionnaire bilingue français-khmer, celui de Denis Richer et de son association <em>Pays perdu</em>
            puis à l'enrichir en ligne selon une méthodologie de travail collaboratif et bénévole, inspirée du projet Wikipedia.</p>
        
        <p style="font-weight: bold;">Le projet est actuellement en veille. Nous recherchons des collaborateurs intéressés pour relancer une dynamique. La maîtrise du khmer serait un plus.</p>
        
        <p>Chaque article a un niveau de qualité : de 0 à 4 étoiles. Chaque contributeur a également un niveau de compétence : de 0 à 4 étoiles.
            Lorsqu'un contributeur de niveau 2 étoiles a fini de relire un article de niveau 1 étoile, celui-ci passe automatiquement au niveau 2 étoiles.</p>
        
        <p>Les articles sont divisés en sens de mot. Chaque sens de mot d'une langue est relié à un sens de mot d'une autre langue.
            Les liens bilingues créés lors de la rédaction des articles sont utilisés pour générer des liens bilingues inverses.</p>
        
	</div>
       <div id="QueryResult">
        <h1 class="title">Résultat de recherche</h1>
        <div id="QueryResultForm">
        </div>
      </div>
      <div id="QueryFuzzyResult">
        <h1 class="title">Résultat de recherche approchée</h1>
        <div id="QueryFuzzyResultForm">
        </div>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
