<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en-US" lang="en-US">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
  <title>Header</title>
</head>
<body>
<!-- When translating this document, make sure the anchor names remain the same as they are refered from outside of this document -->
<div id="InfoContent" xml:lang="fr" lang="fr">
<h1 style="text-align:center">Projet MotÀMot : construction d'un dictionnaire français-khmer</h1>

<p style="text-align:center">
<a href="#Objectif">Présentation</a>&nbsp;|&nbsp;
<a href="#Historique">Historique</a>&nbsp;|&nbsp;
<a href="#Financement">Financement</a>&nbsp;|&nbsp;
<a href="#Partenaires">Partenaires</a>&nbsp;|&nbsp;
<a href="#Publications">Publications</a></p>
	
	<h2 id="Objectif">Présentation</h2>
	<p>Avec l’objectif général de participer à l’informatisation des langues peu dotées, ce projet consiste à
	informatiser un dictionnaire bilingue français-khmer, celui de Denis Richer et de son association <em>Pays perdu</em>
	puis à l'enrichir en ligne selon une méthodologie de travail collaboratif et bénévole, inspirée du projet Wikipedia.</p>

	
	<p>Chaque article a un niveau de qualité : de 0 à 4 étoiles. Chaque contributeur a également un niveau de compétence : de 0 à 4 étoiles.
	Lorsqu'un contributeur de niveau 2 étoiles a fini de relire un article de niveau 1 étoile, celui-ci passe automatiquement au niveau 2 étoiles.</p>

	<p>Les articles sont divisés en sens de mot. Chaque sens de mot d'une langue est relié à un sens de mot d'une autre langue.
	 Les liens bilingues créés lors de la rédaction des articles sont utilisés pour générer des liens bilingues inverses.</p>
		 
	<h2 id="Historique">Historique</h2>
	La première partie du projet a duré 3 ans de 2009 à 2012. elle a été constituée des 4 étapes suivantes :
	<h3>Étape 1 : conversion XML</h3>
	 <p>La phase 1 a consisté à convertir le dictionnaire de l'association <em>Pays perdu</em> du format traitement de texte au format XML.</p>
	<h3>Étape 2 : préparation des données</h3>
	 <p>Le dictionnaire était au départ composé d'un seul volume français->khmer. Nous avons manipulé les données pour construire un dicitonnaire
	 avec trois volumes : un volume français, un volume khmer et un volume pivot (appelé volume d'axies) regroupant les liens entre les articles 
	 français et khmer.</p> 
	 <h3>Étape 3 : enrichissement des données</h3>
	 <p>Les mots-vedettes des articles khmer étant écrits selon leur prononciation suivant l'<a href="http://fr.wikipedia.org/wiki/Alphabet_phonétique_international">alphabet phonétique international</a>,
	 nous avons programmé un convertisseur pour générer la graphie en alphabet khmer à partir de cet API. Malheureusement, la graphie du 
	 khmer est très complexe. Le résultat de la conversion est donc pour l'instant encore truffé d'erreurs !</p>
	 <p>Le français a également été complété par des données provenant des dictionnaires FeM (notamment la prononciation) et GDEF.</p>
	 <h3>Étape 4 : mise en ligne</h3>
	 <p>La mise en ligne du projet s'est effectuée à l'aide de la plate-forme Jibiki de gestion de ressources lexicales en ligne.
	 Le code de cette plate-forme est disponible en source ouverte sur la <a href="http://ligforge.imag.fr/projects/jibiki/">forge du Laboratoire d'Informatique de Grenoble</a>.</p>
	 <h3>Étape 5 : constitution d'une communauté de contributeurs</h3>
	 <p>Le projet en est actuellement à cette étape. Nous recherchons des partenaires souhaitant s'impliquer dans 
	 l'animation de la communauté, la modération et la relecture de contributions, ainsi que le développement et le maintien de la plate-forme.
	 Nous souhaitons également candidater à des appels à projets scientifiques pour obtenir de nouveaux fonds.
	  Si vous souhaitez participer, n'hésitez pas à nous contacter par courriel : mathieu <em>point</em> mangeot <em>arobase</em> imag <em>point</em> fr 
	  en spécifiant <em>[MotÀMot]</em> dans le sujet.</p>
		 
	     <h2 id="Financement">Financement</h2>
	     <p>La première partie du projet MotÀMot a été financée par l'<a href="http://www.auf.org/">Agence Universitaire de la Francophonie</a>
			dans le cadre du programme des des Actions de Recherche en Réseau.</p>
		
		<h2 id="Partenaires">Partenaires</h2>
		<ul>
		<li><p>Mathieu Mangeot, enseignant-chercheur au <a href="http://www.liglab.fr/">Laboratoire d’Informatique de Grenoble (LIG)</a>, France<span /> </p></li>
		</ul>
        <h2 id="Methodologie" style="display:none;">Méthodologie</h2>
		<h2 id="Publications">Publications</h2>
		<p>Mathieu Mangeot &amp; Sereysethy Touch (2010) <i>MotÀMot project: building a multilingual lexical system via bilingual dictionaries.</i> Proc. SLTU 2010: Second International Workshop on Spoken Languages Technologies for Under-Resourced Languages, Penang, Malaysia, 3-5 May 2010, 6p. <a href="http://jibiki.univ-savoie.fr/~mangeot/Publications/SLTU10_MM.pdf">PDF</a></p>
		<p>Mathieu Mangeot &amp; Hong-Thai Nguyen (2009) <i>Building lexical resources: towards programmable contributive platforms.</i> Proc. IEEE-RIVF 2009, DaNang, VietNam, 14-16 July 2009, Vol 1/1, pp. 84-92. <a href="http://jibiki.univ-savoie.fr/~mangeot/Publications/RIVF09_MM-HTN.pdf">PDF</a></p>		
</div>
</body>
</html>
