<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
    <head>
        <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
        <title>Papillon</title>
    </head>
    <body>
        <div id="HelpContent" lang="fr" xml:lang="fr">
            <h1 style="text-align:center">Mode d’emploi du dictionnaire</h1>
            <h2 style="text-align:center; font-weight:normal;">(Contenu et structure des articles)</h2>
            <br/>
            <div style="text-align: justify;">Le GDEF est un dictionnaire
                bilingue monosens (estonien -&gt; français) qui vise
                &agrave; satisfaire aussi bien les besoins des estonophones
                souhaitant s’exprimer en français que ceux des francophones
                désireux de comprendre des mots ou des phrases en
                estonien.<br/>
                Pour utiliser correctement le dictionnaire, il est important de
                comprendre certains des principes qui président &agrave; sa
                rédaction et de savoir quels types d’informations on peut
                trouver dans les articles.<br/>
                <br/></div>
            
            <hr/>
            <a href="#Anchor-49575">1. Vedettes</a><br/>
            <a href="#Anchor-47857">2. Morphologie et catégorie grammaticale</a><br/>
            <a href="#Anchor-11481">3. Équivalents</a><br/>
            <a href="#Anchor-35882">4. Exemples</a><br/>
            <a href="#Anchor-14210">5. Locutions</a><br/>
            <a href="#Anchor-23240">6. Registres de style</a><br/>
            <a href="#Anchor-3800">7. Domaines de spécialité</a><br/>
            <a href="#Anchor-35326">8. Liste des abréviations</a>
            <hr/>
            
            
            <a name="Anchor-49575" id="Anchor-49575"></a>
            <h2>1. Vedettes</h2>
            <h3>1.1. Choix des vedettes</h3>
            
            <div style="text-align: justify;">&bull;&nbsp;La <b>nomenclature</b> (ensemble des mots
                vedettes) du GDEF vise &agrave; refléter la majeure partie
                du lexique estonien contemporain, y compris les termes
                spécialisés les plus courants. Sauf exception, seuls
                les mots dont l’utilisation est réellement attestée
                ont été inclus. Les articles sont ajoutés
                &agrave; la version consultable en ligne au fur et &agrave; mesure
                de leur validation.<br/><br/>
                &bull;&nbsp;Les <b>mots composés</b> sont pour nous des mots
                &agrave; part entire, qui méritent de faire l’objet
                d’un article spécifique, et non d’être traités
                dans l’article consacré &agrave; l’un de leurs constituants,
                comme c’est le cas dans un certain nombre de dictionnaires
                estoniens actuels. Nous les présentons donc comme des
                vedettes, &agrave; leur place dans l’ordre alphabétique.<br/><br/>
                &bull;&nbsp;Nous donnons également comme des vedettes des
                <b>mots dérivés</b> réguliers (déverbaux en
                <i>-mine</i> et en <i>-ja</i>, adverbes en <i>-lt</i>),
                généralement écartés des dictionnaires
                estoniens en raison de la régularité de leur
                formation et de leur sens. Ces mots méritent d’être
                inclus dans un dictionnaire bilingue estonien-français. En
                effet, si leur sens est prévisible, leur équivalent,
                lui, ne l’est pas, car la dérivation française n’est
                pas aussi régulière que la dérivation
                estonienne.<br/><br/>
                &bull; Les <i><b>verbes &agrave; particule</b></i>, formés par
                la réunion d’un verbe simple et d’une particule adverbiale,
                font l’objet d’un article spécifique et sont classés
                dans l’ordre alphabétique d’après leur
                élément verbal. En revanche, les locutions verbales,
                formées par la réunion d’un verbe simple et d’un
                élément nominal, sont traitées comme des
                locutions dans l’article consacré &agrave; leur
                élément nominal.<br/><br/>
                &bull;&nbsp;Dans sa version actuellement en ligne, le GDEF ne
                contient pas de <b>noms propres</b>.<br/>
            </div>
            <h3>1.2. Homographes</h3>
            <div style="text-align: justify;">Les <b>homographes</b> (mots de sens
                différents mais de forme identique), sont suivis d’un
                chiffre et d’une indication sémantique qui permet de les
                distinguer.<br/>
                <br/>
            </div>
            
            <a name="Anchor-47857" id="Anchor-47857"></a>
            <h2>2. Morphologie et catégorie grammaticale</h2>
            <div style="text-align: justify;">Après le mot-vedette, nous indiquons
                entre crochets ses <b>formes fondamentales</b>, c’est-&agrave;-dire
                celles qui permettent de construire ses autres formes
                déclinées ou conjuguées, ou qui ne peuvent pas
                être construites &agrave; partir d’une autre forme.
                <br/></div>
            <h3>2.1. Nominaux</h3>
            <div style="text-align: justify;">Pour les nominaux (substantifs et adjectifs),
                les formes fondamentales sont, dans l’ordre&nbsp;: 1) le nominatif singulier, 2) le génitif
                singulier, 3) le partitif singulier, 4) l’illatif bref singulier,
                5) le génitif pluriel, 6) le partitif pluriel. Si l’une de
                ces formes n’existe pas (c’est surtout le cas pour l’illatif bref),
                elle est remplacée par un tiret. Une virgule sépare
                les formes du singulier de celles du pluriel.
                <br/></div>
            <h3>2.2. Verbes</h3>
            <div style="text-align: justify;">Pour les verbes, les
                formes indiquées systématiquement sont&nbsp;: 1) le
                premier infinitif, que les grammaires estoniennes appellent
                &laquo;&nbsp;infinitif en <i>-ma</i>&nbsp;&raquo;, 2) le
                deuxième infinitif ou &laquo;&nbsp;infinitif en
                <i>-da</i>&nbsp;&raquo;, 3) la 3e personne du singulier du
                présent de l’indicatif, 4) le participe passé passif.
                Pour certains verbes, on indique également, en 5e position,
                la 3e personne du singulier du prétérit, et en 6e
                position la 2e personne du pluriel de l’impératif. Pour
                certains d’entre eux, on indique en outre, en 7e position, la forme
                de la personne indéterminée au présent de
                l’indicatif. Une virgule sépare les quatre premières
                formes des suivantes.
                <br/></div>
            <h3>2.3. Signes conventionnels</h3>
            <div style="text-align: justify;">Pour les nominaux comme
                pour les verbes, les formes parallèles (variantes) sont
                séparées par une barre oblique.<br/>
                Pour les mots composés, les formes fondamentales
                indiquées sont celles du dernier composant. La forme du
                nominatif est alors précédée du signe +.<br/>
                La transcription indique également&nbsp;:<br/>
                - les syllabes &agrave; la 3e durée (signe ‘ placé
                devant la voyelle de la syllabe concernée)&nbsp;;<br/>
                - la place de l’accent tonique dans les mots d’origine
                étrangère o&ugrave; il n’est pas prévisible
                d’après la forme du mot (signe ` placé devant la
                voyelle accentuée).
                <br/></div>
            <h3>2.4. Catégorie grammaticale</h3>
            <div style="text-align: justify;">Après les formes fondamentales de la vedette, nous indiquons
                la <b>catégorie grammaticale</b> de celle-ci. Lorsqu’une
                vedette et ses formes relèvent de plusieurs
                catégories grammaticales (par exemple adjectif et
                substantif, adverbe et postposition, etc.), chacune d’elles fait
                l’objet d’une subdivision spécifique de l’article,
                identifiée par un chiffre romain (sauf si les
                équivalents sont exactement les mêmes quelle que soit
                la catégorie grammaticale).
                <br/><br/></div>
            
            <a name="Anchor-11481" id="Anchor-11481"></a><h2>3. équivalents</h2>
            <h3>3.1. Choix des équivalents</h3>
            <div style="text-align: justify;">Le GDEF se veut avant tout
                un <b>dictionnaire de traduction</b>. Pour un mot estonien
                donné, nous n’avons pas cherché &agrave; dresser la
                liste de tous les mots français de même sens, mais
                simplement &agrave; fournir les moyens de le traduire de la
                façon la plus naturelle qui soit. Notre principale ambition
                est de donner des équivalents français
                réellement utilisables pour traduire les principaux sens des
                mots estoniens dans la majorité de leurs contextes d’emploi.
                L’employabilité des équivalents est garantie par le
                fait que le GDEF est élaboré &agrave; l’aide d’un
                <i>corpus parallèle</i> (vaste ensemble de textes estoniens
                ou français mis en correspondance segment par segment avec
                leur traduction dans l’autre langue). Le GDEF est le premier et
                &agrave; ce jour le seul dictionnaire estonien-français
                fondé sur un tel corpus.<br/>
                Lorsqu’un mot estonien ne peut pas se traduire de façon
                simple par un mot ou un groupe de mots français, nous
                essayons malgré tout de suggérer des solutions de
                traduction (approximations ou reformulations) par le biais des
                exemples (voir plus bas).</div>
            
            <h3>3.2. Indications grammaticales concernant les équivalents
                français</h3>
            
            <div style="text-align: justify;">&bull;&nbsp;Les mots français
                commençant par un <b><i>h</i> aspiré</b> sont
                précédés d’un astérisque.<br/><br/>
                
                &bull;&nbsp;Les substantifs sont assortis de l’indication de leur
                <b>genre</b> et, s’il y a lieu, d’indications concernant leur
                <b>nombre</b> (pour signaler les substantifs au pluriel ou
                invariables).<br/><br/>
                
                &bull;&nbsp;Nous indiquons entre parenthèses les formes du
                <b>pluriel</b> pour tous les substantifs et les adjectifs dont le
                pluriel ne se construit pas mécaniquement en ajoutant un<i>
            s</i> &agrave; la forme du singulier et qui ne sont pas
            déj&agrave; terminés en <i>s</i> au singulier.<br/><br/>
            
            &bull;&nbsp;Nous indiquons entre parenthèses la forme du
            <b>féminin</b> pour les adjectifs dont le féminin ne
            se construit pas simplement en ajoutant un <i>e</i> &agrave; la
            forme du masculin et qui ne sont pas déj&agrave;
            terminés en <i>-e</i> au masculin.<br/><br/>
            
            &bull;&nbsp;Pour les <b>substantifs masculins désignant des
                êtres vivants</b>, nous n’indiquons pas entre
            parenthèses le substantif féminin correspondant. Nous
            considérons en effet celui-ci comme un équivalent
            distinct et nous l’indiquons comme tel, sur le même plan que
            l’équivalent masculin.<br/><br/>
            
            &bull;&nbsp;Dans la version actuellement en ligne, les
            <b>verbes</b> ne sont pas encore assortis d’indications
            grammaticales.<br/></div>
        <h3>3.3. Indications d’emploi<br/></h3>
        <div style="text-align: justify;">Lorsqu’un mot estonien
            peut se traduire par plusieurs équivalents français
            qui ne sont pas interchangeables dans la majorité des
            contextes, nous nous sommes efforcés de guider l’utilisateur
            estonien vers l’équivalent le plus adapté, au moyen
            d’un système hiérarchisé d’indications.<br/>
            Un premier type d’indication réside dans la
            séparation des différents sens du mot estonien:
            ceux-ci sont alors présentés dans des blocs
            numérotés débutant par une indication
            sémantique en italiques (synonyme ou courte
            définition).<br/>
            Pour un sens donné de la vedette, le choix de
            l’équivalent peut également être guidé
            par des indications entre parenthèses correspondant &agrave;
            des nuances de sens plus fines ou &agrave; des contextes
            d’emploi.<br/>
            Enfin, un équivalent peut aussi être
            précédé (entre crochets) par un ou plusieurs
            mot(s) utilisé(s) de façon courante avec le
            mot-vedette (collocations)&nbsp;: ce type d’indication signifie que
            l’équivalent s’utilise pour traduire la vedette lorsque
            celle-ci est utilisée en association avec le mot entre
            crochets.<br/>
        </div>
        
        <h3>3.4. Rections</h3>
        <div style="text-align: justify;">Pour permettre &agrave;
            l’utilisateur estonien d’employer dans une phrase
            l’équivalent français, nous indiquons, lorsque cela
            est nécessaire, la <i>rection</i> de celui-ci,
            c’est-&agrave;-dire la préposition qu’il convient d’utiliser
            pour former l’un de ses compléments typiques. Lorsque la
            nature ou le sens de ce complément n’est pas
            évidente, nous la précisons en donnant
            également la rection estonienne correspondante
            (c’est-&agrave;-dire le cas utilisé pour former ce
            complément en estonien).<br/></div>
        
        <h3>3.5. Explications</h3>
        <div style="text-align: justify;">Lorsque le mot-vedette
            estonien ne possède pas d’équivalent en
            français, nous fournissons (en italiques) une explication
            destinée &agrave; faire comprendre le sens de ce mot
            &agrave; l’utilisateur francophone. Cette explication ne peut pas
            s’utiliser telle quelle pour traduire le mot estonien.<br/>
            <br/></div>
        
        <a name="Anchor-35882" id="Anchor-35882"></a><h2>4. Exemples</h2>
        <div style="text-align: justify;">&bull;&nbsp;Le GDEF se distingue de la
            plupart des dictionnaires bilingues estoniens par sa richesse en
            exemples. Ceux-ci remplissent des fonctions
            diverses.<br/></div>
        <div style="text-align: justify;">1) Ils illustrent et
            précisent les sens et les emplois de la vedette ou des ses
            équivalents.<br/>
            2) Ils peuvent illustrer des rections de la vedette ou de ses
            équivalents, notamment lorsque celles-ci ne se laissent pas
            résumer sous la forme d’une simple préposition.<br/>
            3) Ils permettent de proposer des solutions de traduction pour
            certains emplois ou contextes particuliers, notamment ceux dans
            lesquels la vedette se traduit autrement que par l’un des
            équivalents donnés plus haut.<br/>
            4) Ils permettent d’indiquer et de traduire des termes
            spécialisés composés de plusieurs mots et
            comprenant le mot vedette.<br/>
            5) Ils permettent d’expliquer ou de traduire des proverbes
            estoniens courants, susceptibles de se rencontrer dans un texte ou
            dans la conversation. Les proverbes estoniens, ainsi que les
            éventuels proverbes français équivalents, sont
            précédés de l’abréviation
            <i>vs.</i><br/>
            <br/>
            &bull;&nbsp;Pour certains exemples, nous donnons plusieurs variantes de
            traduction. Des parenthèses signalent les
            éléments facultatifs. Une barre oblique sépare
            deux mots pouvant être substitués l’un &agrave;
            l’autre. Des variantes différant par plus d’un mot sont
            données en entier &agrave; la suite l’une de l’autre,
            séparées par une virgule.<br/><br/>
            &bull;&nbsp;Lorsqu’un exemple estonien possède plusieurs sens
            différents, ceux-ci sont traduits séparément.
            Chaque traduction est alors précédée d’un
            chiffre arabe et d’une indication en estonien précisant le
            sens concerné.<br/><br/>
            &bull;&nbsp;Lorsqu’un exemple est un terme botanique ou zoologique
            désignant une espèce, nous indiquons avant la
            traduction française le nom scientifique de celle-ci en
            latin.<br/>
            <br/></div>
        
        <a name="Anchor-14210" id="Anchor-14210"></a><h2>5. Locutions</h2>
        <div style="text-align: justify;">&bull;&nbsp;En fin d’article sont
            regroupées, s’il y a lieu, les principales locutions
            contenant le mot vedette. Nous entendons par <i>locution</i> une
            expression contenant le mot vedette et dont le sens réel est
            différent du sens littéral (c’est-&agrave;-dire de la
            somme des sens répertoriés de ses constituants).<br/><br/>
            
            &bull;&nbsp;Chaque locution estonienne est précédée d’un
            petit cercle. Lorsque la traduction française est
            elle-même une locution, elle est également
            signalée par un cercle.<br/>
            <br/></div>
        
        <div style="text-align: justify;">&bull;&nbsp;La répartition des locutions dans les
            articles du dictionnaire obéit aux principes suivants
            :<br/></div>
        <div style="text-align: justify;">- une locution est traitée en
            priorité dans l’article consacré &agrave; son premier
            substantif au cas le plus proche du nominatif (selon l’ordre
            traditionnel des cas estoniens),<br/>
            - en l’absence de substantif, la locution est traitée dans
            l’article consacré &agrave; son premier adjectif ;<br/>
            - en l’absence d’adjectif, elle est traitée sous son premier
            adverbe ;<br/>
            - en l’absence d’adverbe, elle est traitée sous son premier
            verbe.<br/>
            <br/></div>
        
        <a name="Anchor-23240" id="Anchor-23240"></a><h2>6. Registres de style</h2>
        <div style="text-align: justify;">Les mots vedettes ou
            certains de leurs sens peuvent relever d’un registre de style non
            neutre. Nous distinguons 17 registres, indiqués par les
            abréviations suivantes en petites
            capitales&nbsp;:<br/></div>
        <div style="text-align: justify;">
            <span style="font-variant: small-caps;">arg.</span> = argotique<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">dem.</span> = diminutif<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">hellitl.</span> = affectueux<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">hlv.</span> = péjoratif<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">hrv.</span> = rare<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">iroon.</span> = ironique<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">kujund.</span> = imagé<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">k&otilde;nek.</span> = familier<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">liter.</span> = littéraire<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">lstk.</span> = enfantin<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">luulek.</span> = poétique<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">murd.</span> = dialectal<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">nlj.</span> = plaisanterie<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">oskusk.</span> = scientifique, spécialisé<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">rhvk.</span> = populaire<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">van.</span> = vieilli, archa&iuml;que<br/>
            <span style="font-variant: small-caps;">vulg.</span> = vulgaire<br/></div>
        <div style="text-align: justify;">Ces abréviations
            servent également &agrave; indiquer le registre des
            exemples, des locutions et des équivalents
            français.<br/>
            <br/></div>
        
        <a name="Anchor-3800" id="Anchor-3800"></a><h2>7. Domaine de spécialité</h2>
        <div style="text-align: justify;">Lorsqu’un mot vedette ou
            l’un de ses sens, ou une expression dans laquelle il est
            utilisé, n’appartient pas &agrave; la langue courante, mais
            &agrave; un domaine scientifique ou technique
            spécialisé, nous indiquons ce domaine par une
            abréviation en petites capitales (voir ci-dessous la liste
            complète des abréviations).<br/></div>
        <br/>
        
        <a name="Anchor-35326" id="Anchor-35326"></a><h2>8. Liste des abréviations</h2>
        adj. = omaduss&otilde;na = adjectif déclinable<br/>
        adj.inv. = muutumatu omaduss&otilde;na = adjectif indéclinable<br/>
        adjf = meessoo vormita omadus&otilde;na = adjectif employé uniquement au féminin<br/>
        adjm = naissoo vormita omaduss&otilde;na = adjectif employé uniquement au masculin<br/>
        adv. = m&auml;&auml;rs&otilde;na = adverbe<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">aiand.</span> = aiandus = horticulture<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">aj.</span> = ajalugu = histoire<br/>
        akron. = akron&uuml;&uuml;m = sigle<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">anat.</span> = anatoomia = anatomie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">antr.</span> = antropoloogia = anthropologie physique<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">arg</span> = argoo = argot<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">arheol.</span> = arheoloogia = archéologie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">arhit.</span> = arhitektuur = architecture<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">astr.</span> = astronoomia = astronomie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">aut.</span> = autondus = automobile<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">bibl.</span> = bibliograafia, raamatukogundus = bibliographie, bibliothéconomie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">biol.</span> = bioloogia = biologie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">bot.</span> = botaanika = botanique<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">dem.</span> = deminutiiv = diminutif<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">ehit.</span> = ehitusala = construction<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">el.</span> = elekter ja elektrotehnika = électricité et électrotechnique<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">etn.</span> = etnograafia = ethnographie et ethnologie<br/>
        f = naissoost nimis&otilde;na = substantif féminin<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">farm.</span> = farmaatsia = pharmacie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">film.</span> = filmikunst&nbsp;= cinéma<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">filos.</span> = filosoofia = philosophie<br/>
        finv = muutumatu naissoost nimis&otilde;na = substantif féminin invariable<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">folkl.</span> = folkloor = folklore<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">fot.</span> = fotograafia = photographie<br/>
        fpl = naissoost mitmuss&otilde;na = substantif féminin pluriel<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">f&uuml;siol.</span> = f&uuml;sioloogia = physiologie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">f&uuml;&uuml;s.</span> = f&uuml;&uuml;sika = physique<br/>
        gen. = ainsuse omastav = génitif singulier<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">geod.</span> = geodeesia = géodésie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">geogr.</span> = geograafia = géographie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">geol.</span> = geoloogia&nbsp;= géologie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">hellitl.</span> = hellitlev = affectueux<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">hlv.</span> = halvustav = péjoratif<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">hrv.</span> = harva esinev = rare<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">h&uuml;dr.</span> = h&uuml;draulika ja h&uuml;drotehnika = hydraulique et hydrotechnique<br/>
        ill. = l&uuml;hike sisse&uuml;tlev = illatif bref<br/>
        inf. = da-tegevusnimi = 1er infinitif (infinitif en &ndash;da)<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">info.</span> = infot&ouml;&ouml;tlus ja k&uuml;berneetika = informatique et cybernétique<br/>
        interj. = h&uuml;&uuml;ds&otilde;na = interjection<br/>
        inv = muutumatu omaduss&otilde;na = adjectif invariable en genre et en nombre<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">iroon.</span> = irooniline = ironique<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">jah.</span> = jahindus = chasse<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">jur.</span> = jurisprudents&nbsp;= droit<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">kal.</span> = kalandus = pêche<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">keem.</span> = keemia&nbsp;= chimie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">ker.</span> = keraamika = céramique<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">kirj.</span> = kirjandusteadus = littérature<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">k&otilde;nek.</span> = k&otilde;nekeelne = familier<br/>
        konj. = sides&otilde;na = conjonction<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">kujund.</span> = kujundlik = style imagé<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">kul.</span> = kulinaaria = cuisine<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">kunst</span> = kujutav kunst = beaux-arts<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">lenn.</span> = lennundus = aviation<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">lgv.</span> = lingvistika = linguistique<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">liter.</span> = literaarne, raamatukeelne = littéraire<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">loog.</span> = loogika = logique<br/>
        ls.osa = liits&otilde;na esimene komponent = premier
        élément de mot composé<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">lstk.</span> = lastekeelne = langage enfantin<br/>
        l&uuml;h. = l&uuml;hend = abréviation<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">luulek.</span> = luulekeelne = langage poétique<br/>
        m = meessoost nimis&otilde;na = substantif masculin<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">m&auml;end.</span> = m&auml;endus = exploitation minière<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">maj.</span> = majandusteadus ja majandus = économie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">mat.</span> = matemaatika = mathématiques<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">med.</span> = meditsiin = médecine<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">meh.</span> = mehaanika = mécanique<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">mer.</span> = merendus = marine et océanographie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">mes.</span> = mesindus = apiculture<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">meteor.</span> = meteoroloogia ja klimatoloogia = météorologie et climatologie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">mets.</span> = metsandus = foresterie<br/>
        mf = meessoost v&otilde;i naissoost nimis&otilde;na = substantif pouvant être féminin ou masculin<br/>
        mfinv = muutumatu meessoost v&otilde;i naissoost nimis&otilde;na = substantif masculin et féminin invariable en nombre<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">min.</span> = mineraloogia ja kristallograafia = minéralogie et cristallographie<br/>
        minv = muutumatu meessoost nimis&otilde;na = substantif masculin invariable<br/>
        mpl = meessoost mitmuss&otilde;na = substantif masculin pluriel<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">mull.</span> = mullandus = pédologie, agrologie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">murd.</span> = murdekeelne = dialectal<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">m&uuml;t.</span> = m&uuml;toloogia = mythologie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">muus.</span> = muusika = musique<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">nahat.</span> = nahat&ouml;&ouml;tlus = travail du cuir<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">nlj.</span> = naljatlev = plaisanterie<br/>
        num. = arvs&otilde;na = numéral<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">oskusk.</span> = oskuskeelne = terme scientifique ou spécialisé<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">paberit.</span> = tselluloosi- ja paberit&ouml;&ouml;stus = industrie de la cellulose et du papier<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">paleont.</span> = paleontoloogia = paléontologie<br/>
        part. = ainsuse osastav = partitif singulier<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">pat.</span> = patendindus = brevets et propriété industrielle<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">ped.</span> = pedagoogika = pédagogie et sciences de l’éducation<br/>
        pl. = mitmus = pluriel<br/>
        pn. = p&auml;risnimi = nom propre<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">pol.</span> = poliitika&nbsp;= politique et sciences politiques<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">p&otilde;ll.</span> = p&otilde;llumajandus = agriculture<br/>
        postp. = tagas&otilde;na = postposition<br/>
        prep. = eess&otilde;na = préposition<br/>
        pron. = ases&otilde;na = pronom<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">ps&uuml;hh.</span> = ps&uuml;hholoogia = psychologie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">puidut.</span> = puidut&ouml;&ouml;stus = industrie du bois<br/>
        qqch. = quelque chose<br/>
        qqn = quelqu’un<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">raad.</span> = raadiotehnika = radiotechnique<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">raudt.</span> = raudtee = chemins de fer<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">rel.</span> = religioon = religion<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">rhvk.</span> = rahvakeelne = populaire<br/>
        s. = nimis&otilde;na = substantif<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">side</span> = sidendus = télécommunications<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">s&otilde;j.</span> = s&otilde;jandus = domaine militaire<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">sotsiol.</span> = sotsioloogia = sociologie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">sport</span> = sport ja kehakultuur = sport et culture physique<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">stat.</span> = statistika = statistique<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">teater</span> = teatriala = thé&acirc;tre<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">teed.</span> = teedeehitus ja teemajandus = voierie<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">tehn.</span> = tehnika = technique<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">tekst.</span> = tekstiilindus = textile<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">tr&uuml;k.</span> = tr&uuml;kindus = imprimerie<br/>
        &uuml;lek. = &uuml;lekantud t&auml;hendus = sens figuré<br/>
        v. [s&otilde;naliik / catégorie grammaticale] = tegus&otilde;na = verbe<br/>
        v. [kasutusvihjes / dans une indication d’emploi] = v&otilde;i<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">van.</span> = vananenud = vieilli, archa&iuml;que<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">vet.</span> = veterinaaria = sciences vétérinaires<br/>
        vs. = vanas&otilde;na = proverbe<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">vulg.</span> = vulgaarne = vulgaire<br/>
        <span style="font-variant: small-caps;">zool.</span> = zooloogia = zoologie
    </div>
    </body>
</html>