<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr" lang="fr">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
  <title>Header</title>
</head>
<body>
<!-- When translating this document, make sure the anchor names remain the same as they are refered from outside of this document -->
<div id="InfoContent" lang="fr" xml:lang="fr">
		<h1  style="text-align:center">Grand dictionnaire estonien-fran&ccedil;ais</h1>
		<p>&nbsp;</p>
		<div style="text-align:justify">
			<p><a href="#Anchor-49575">1. Objectif</a><br />
			<a href="#Anchor-47857">2.&nbsp;Nécessité d’un nouveau dictionnaire</a><br />
			<a href="#Anchor-11481">3. Publics cibles</a><br />
			<a href="#Anchor-35882">4.&nbsp;Aspects linguistiques</a><br />
			<a href="#Anchor-14210">5.&nbsp;Aspects informatiques</a><br />
			<a href="#Anchor-23240">6.&nbsp;Aspects institutionnels</a><br />
			<a href="#Anchor-3800">7. Débouchés concrets</a><br />
			<a href="#Credits">8. Crédits</a></p>
			<hr />
			<h2>1. Objectif<a name="Anchor-49575">&nbsp;</a></h2>
			<p>L’objectif de ce projet est la réalisation, en quatre ans (2005-2008), d’un dictionnaire estonien-fran&ccedil;ais d’environ 80&nbsp;000 entrées, par une équipe bilingue de linguistes et traducteurs professionnels.</p>
			<p>Réalisé au format XML, ce dictionnaire est disponible en ligne gratuitement au fur et à mesure de son élaboration. La version définitive sera également publiée sur papier et sur CD-ROM.</p>
			<p>&nbsp;</p>
			<h2>2. Nécessité d’un nouveau dictionnaire<a name="Anchor-47857">&nbsp;</a></h2>
			<p>L’adhésion de l’Estonie &agrave; l’Union européenne et le développement de l’enseignement du fran&ccedil;ais dans ce pays font apparaître comme une urgente nécessité la publication d’un nouveau dictionnaire estonien-fran&ccedil;ais. Il n’existe en effet aucun grand dictionnaire estonien-fran&ccedil;ais répondant aux exigence de la lexicographie moderne et reflétant l’état actuel de la langue estonienne. Le seul dictionnaire d’une taille comparable (K.&nbsp;Kann et N.&nbsp;Kaplinski, <i>Eesti-prantsuse s&otilde;naramat</i>, Tallinn&nbsp;: Valgus, 1979) est entaché de graves défauts, auxquels il ne semble pas possible de remédier par une simple mise &agrave; jour&nbsp;:</p>
			<ul>
				<li>Publié en 1979, il ne refl&egrave;te plus l’état actuel de la langue estonienne, dont le lexique a été considérablement&nbsp;modifié et enrichi par les bouleversements politiques et économiques des années 1990, ainsi que par les préparatifs en vue de l’adhésion &agrave; l’Union européenne&nbsp;;</li>
				<li>Rédigé &agrave; une époque o&ugrave; les auteurs avaient, par la force des circonstances, perdu le contact avec la langue fran&ccedil;aise vivante, il contient de nombreuses erreurs dans les traductions fran&ccedil;aises&nbsp;(fautes d’orthographe, mots archa&iuml;ques ou inexistants, erreurs de traduction) ;</li>
				<li>Les contextes d’emploi des équivalents fran&ccedil;ais ne sont pas distingués avec suffisamment de précision, ce qui rend ce dictionnaire tr&egrave;s difficile &agrave; utiliser par des Estoniens ayant besoin d’écrire un texte en fran&ccedil;ais&nbsp;;</li>
				<li>Le dictionnaire ne contient que tr&egrave;s peu d’indications sur la rection des mots fran&ccedil;ais et estoniens&nbsp;;</li>
				<li>Il contient un nombre tr&egrave;s insuffisant de locutions et d’expressions idiomatiques&nbsp;;</li>
				<li>Les mots sont présentés selon une disposition graphique peu claire (regroupement des mots composés dans l’article consacré &agrave; leur premier constituant), ce qui rend la consultation fastidieuse&nbsp;;</li>
				<li>Con&ccedil;u exclusivement pour le public estonien, il ne répond pas de fa&ccedil;on satisfaisante aux besoin des francophones apprenant l’estonien comme langue étrang&egrave;re, public de plus en plus nombreux et qui devrait encore cro&icirc;tre dans les années &agrave; venir, apr&egrave;s l’adhésion de l’Estonie &agrave; l’Union européenne.</li>
			</ul>
			<p>&nbsp;</p>
			<h2>3. Publics cibles<a name="Anchor-11481">&nbsp;</a></h2>
			<p>Le grand dictionnaire estonien-fran&ccedil;ais est destiné &agrave; répondre en priorité aux besoins des publics suivants&nbsp;:</p>
			<p><b>3.1.</b> <b>Apprenants de fran&ccedil;ais en Estonie</b></p>
			<p>La nécessité d’un grand dictionnaire bilingue se fait sentir tout particuli&egrave;rement au niveau du lycée (3 derni&egrave;res classes de l’enseignement secondaire) et dans l’enseignement supérieur, o&ugrave; l’absence d’outil adéquat complique singuli&egrave;rement la pratique du th&egrave;me fran&ccedil;ais et de la rédaction.</p>
			<p>Le dictionnaire répondrait également aux besoins des apprenants adultes participant aux cours de l’Alliance fran&ccedil;aise d’Estonie et du Centre culturel fran&ccedil;ais, notamment les fonctionnaires estoniens qui bénéficient du programme d’apprentissage du fran&ccedil;ais mis en place par l’Ambassade de France.</p>
			<p>&Agrave; l’issue des cours, l’existence d’un dictionnaire estonien-fran&ccedil;ais moderne et suffisamment complet est une condition indispensable &agrave; l’utilisation effective du fran&ccedil;ais par les fonctionnaires et responsables estoniens dans leur communication écrite avec leurs partenaires francophones.</p>
			<p><b>3.2.</b>&nbsp;<b>Apprenants d’estonien francophones</b></p>
			<p>Ce public, déj&agrave; plus nombreux qu’on ne croit, est appelé &agrave; se développer dans les années &agrave; venir, compte tenu de l’adhésion de l’Estonie &agrave; l’Union européenne et du développement des relations avec les pays francophones. D’ores et déj&agrave;, l’estonien est enseigné en France &agrave; l’Institut national des langues et civilisations orientales (une quinzaine d’étudiants chaque année), ainsi qu’&agrave; Bruxelles au sein des institutions européennes. Des francophones participent également aux cours organisés en Estonie par l’Université de Tartu et l’Université pédagogique de Tallinn. Le dictionnaire pourrait également &ecirc;tre utile au Canada, o&ugrave; vit une importante communauté estonienne et o&ugrave; existent de nombreux cours d’estonien &agrave; différents niveaux.</p>
			<p><b>3.3.</b>&nbsp;<b>Traducteurs d’estonien</b></p>
			<p>En l’absence de dictionnaire de définitions estonien comparable au Petit Robert, l’existence d’un grand dictionnaire bilingue estonien-fran&ccedil;ais reflétant l’état actuel de la langue estonienne constituera un outil de travail indispensable pour les traducteurs francophones, notamment au sein des institutions européennes.</p>
			<p>&nbsp;</p>
			<h2>4. Aspects linguistiques<a name="Anchor-35882">&nbsp;</a></h2>
			<p><b>4.1. Nomenclature</b></p>
			<p>Le grand dictionnaire estonien-fran&ccedil;ais comprendra environ 80&nbsp;000 entrées, reflétant aussi largement que possible le lexique estonien contemporain, dans tous ses emplois concernant le grand public&nbsp;: littérature &agrave; partir de 1925 (date de la standardisation de la langue), presse, vulgarisation scientifique et technique, langue parlée. Il fournira pour ces mots estoniens les équivalents utilisés dans le fran&ccedil;ais standard de France, en s’attachant &agrave; distinguer avec précision leurs nuances de sens et leurs contextes d’emploi.</p>
			<p><b>4.2. Une équipe bilingue</b></p>
			<p>Le dictionnaire est rédigé sous la direction d’Antoine Chalvin et d’Indrek Koff par une équipe comprenant des Estoniens possédant une connaissance approfondie et active du fran&ccedil;ais vivant et des Fran&ccedil;ais possédant une connaissance approfondie et active de l’estonien.</p>
			<p>La présence dans l’équipe de locuteurs des deux langues, condition indispensable pour la fiabilité d’un tel dictionnaire, semble aujourd’hui aller de soi dans tout projet lexicographique bilingue sérieux. Elle constitue néanmoins une innovation radicale en Estonie, o&ugrave; les dictionnaires bilingues, y compris les plus récents, sont toujours rédigés par des Estoniens (souvent m&ecirc;me par un seul auteur).</p>
			<p>&nbsp;</p>
			<h2>5. Aspects informatiques<a name="Anchor-14210">&nbsp;</a></h2>
			<p><b>5.1. Base de données</b></p>
			<p>Le dictionnaire est réalisé sous la forme d’une base de données XML comprenant deux sous-ensembles&nbsp;:</p>
			<p>1) la base principale (dite &quot;&nbsp;volume estonien&nbsp;&quot;), contenant les articles du futur dictionnaire&nbsp;;</p>
			<p>2)&nbsp;une base distincte (dite &quot;&nbsp;volume fran&ccedil;ais&nbsp;&quot;), contenant tous les mots fran&ccedil;ais cités comme équivalents dans le volume estonien, ainsi que leurs informations annexes (genre des noms, type de conjugaison des verbes, auxiliaire utilisé &agrave; la conjugaison active, h aspiré, prononciation en cas d’irrégularité).</p>
			<p>Les équivalents fran&ccedil;ais et leurs informations annexes sont stockés une fois pour toutes dans le volume fran&ccedil;ais. Leur insertion dans les articles du dictionnaire se fait au moyen de liens placés dans le volume estonien. Cette technique permet de ne saisir qu’une seule fois les informations concernant les mots fran&ccedil;ais, afin de minimiser les risques d’erreur et de faciliter les corrections.</p>
			<p><b>5.2. Interface de saisie et de consultation</b></p>
			<p>Afin de remédier &agrave; la dispersion géographique et &agrave; la mobilité des rédacteurs, la saisie des articles se fait sur Internet, au moyen d’une interface qui permet la conversion au format XML des données saisies dans un formulaire, en garantissant le respect de la structure d’article (éditeur XML en ligne, fonctionnant au moyen d’un serveur web d’objets dynamiques java (Enhydra)).</p>
			<p>Une autre interface permet aux rédacteurs de consulter la base de données lexicographique en cours d’élaboration.</p>
			<p>Cette plateforme est une version modifiée de la plateforme <a href="http://www.papillon-dictionary.org/">Papillon</a>, développée par Mathieu Mangeot, Gilles Sérasset et David Thévenin.</p>
			<p>&nbsp;</p>
			<h2>6. Aspects institutionnels<a name="Anchor-23240">&nbsp;</a></h2>
			<p>La réalisation du projet est assurée par l’Association franco-estonienne de lexicographie, avec le soutien de l’Agence intergouvernementale de la francophonie, de la Fondation Robert Schuman, de l’Ambassade de France en Estonie et du Centre culturel et de coopération fran&ccedil;ais de Tallinn, et en partenariat avec les institutions suivantes&nbsp;:</p>
			<p><i>-&nbsp;pour la France&nbsp;:</i></p>
			<ul>
				<li><p>l’Institut national des langues et civilisations orientales (INALCO), 
				<a href="http://www.inalco.fr/pub/enseignements/langues/eco/estonien/">section d’études estoniennes</a>&nbsp;;</p></li>
			</ul>
			<p><i>- pour l’Estonie&nbsp;:</i></p>
			<ul>
					<li>le Centre d’études francophones Robert Schuman de l’<a href="http://www.ut.ee/">Université de Tartu</a>&nbsp;;</li>
					<li>l’<a href="http://www.eki.ee/">Institut de la langue estonienne</a> (Tallinn)&nbsp;;</li>
					
			</ul>
			<h2>7. Débouchés concrets<a name="Anchor-3800">&nbsp;</a></h2>
			<p>- <b>Dictionnaire en ligne.</b> Le grand dictionnaire estonien-français sera mis gratuitement à la disposition du public sur le site Internet <b>www.estfra.ee</b>, et ce dès les premières étapes de la réalisation. Une fois achevé, il sera également intégré au portail de ressources sur la langue estonienne <b>www.keelevara.ee</b>.</p>
			<p>- <b>Publication d’un dictionnaire papier.</b> Le grand dictionnaire estonien-fran&ccedil;ais sera publié sous la forme d’un volume relié et cartonné par la maison d’édition estonienne Eesti Keele Sihtasutus (&quot;&nbsp;Fondation de la langue estonienne&nbsp;&quot;), spécialisée dans les dictionnaires.</p>
			<p>- <b>Publication d’un CD-ROM</b>. La structure XML de la version électronique du dictionnaire rendra relativement aisée la réalisation d’un CD-ROM. Nous sommes &agrave; la recherche d’un éditeur multimédia susceptible d’&ecirc;tre intéressé par le projet. La t&acirc;che est cependant compliquée par le fait que l’édition multimédia est un secteur encore presque inexistant en Estonie. Dans l’hypoth&egrave;se o&ugrave; aucune entreprise spécialisée ne verrait le jour en Estonie avant l’ach&egrave;vement du dictionnaire, nous pourrions envisager de réaliser ce CD-ROM par nos propres moyens, sous réserve de trouver un partenaire pour prendre en charge la commercialisation.</p>
			</div>

			<h2>8. Crédits<a name="Credits">&nbsp;</a></h2>
<ul>
<li>Plate-forme informatique&nbsp;: <b>Mathieu MANGEOT-NAGATA</b> &amp; <b>Gilles SÉRASSET</b>: main developpers.</li>
<li>Données lexicographiques&nbsp;: <b>Association franco-estonienne de lexicographie</b> &amp; <b>Institut de la langue estonienne</b>.</li>
</ul>

</div>
</body>
</html>
